♪Wind♪
♪ลมเอย พัดพาคำรักชวนหลงใหลโดยไม่ตั้งใจ♪
♪Whispers of love♪
♪คำรักที่งดงามที่สุดนั้น คือพับดอกไม้เพื่อคนผู้เดียว♪
♪The prosperous life♪
♪ความรุ่งเรืองคือได้อยู่กับท่าน ทุกสี่ฤดูกาลทั้งวันคืน♪
♪For the rest of my life♪
♪ชีวิตที่เหลือหวังเพียงรักงดงามยืนยาว♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪ขอชีวิตท่านงามวิไลดุจภาพวาด♪
♪Giving you my love little by little♪
♪ค่อย ๆ ปล่อยวางความรักทีละนิด♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪ความห่วงหาที่ยังนึกอยู่ตลอด♪
♪And I miss you every day and night♪
♪เช้าจรดค่ำคะนึงหาสุดใจ♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪ขอรักเดียวใจเดียวไม่เสื่อมคลาย♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪อารมณ์แปรผันทำให้รักละลาย♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪ไม่เกรงกลัวฟ้าฝนลมพายุ♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪ชีวิตคนเราหลากหลายดุจน้ำชา♪
=Episode 1=
=ตอนที่ 1=
(Dongyu)
(แคว้นตงอวี๋)
(Ashina Yueling, the Young Princess of Dongyu)
(อาสื่อน่าเยวี่ยลิ่ง องค์หญิงเล็กตงอวี๋)
Milk tea rolls, cheese packets,
แป้งม้วนชานม
and glutinous rice cake with raisins.
ขนมเทียนลูกเกด
All the pastry my eldest sister loves.
มีแต่ของโปรดพี่หญิงใหญ่ทั้งนั้น
(Hope everything will go smoothly)
หวังว่าพี่หญิงใหญ่สมรสไปที่เป่ยซั่ว
(after she gets married in Beishuo.)
จะปลอดภัยราบรื่นทุกอย่างนะ
Oh, Xingyi.
ซิงอี้
Yueling, you cook so perfectly.
พี่หญิง ฝีมือท่านสุดยอดเลย
(Ashina Xingyi, the Young Prince of Dongyu) No other sister can make
(อาสื่อน่าซิงอี้ องค์ชายเล็กตงอวี๋) ท่านคงเป็นพี่หญิง
better pastry than you.
ที่ทำขนมเก่งที่สุดในโลก
Confess. You were away for a while.
บอกมา
Did you make trouble again?
สร้างปัญหาอีกแล้วใช่หรือไม่
Well,
คือว่า
is there any chance that...?
เป็นไปได้หรือไม่ว่า
That your pocket money isn't enough?
ค่าขนมไม่พอใช้หรือ
Yes.
ใช่
The farewell dinner will be held tonight.
คืนนี้เป็นงานเลี้ยงส่งตัว
Don't be late.
เจ้าอย่ามาสายเชียวนะ
You always care the most for me, Yueling.
พี่หญิงดีกับข้าที่สุดแล้ว
Don't worry.
พี่หญิงวางใจได้
Whatever you want me to do,
ต่อไปพี่หญิงพูดอะไร
I'll do it for you.
ซิงอี้จะต้องทำให้ได้
I should go.
ไปก่อนนะ
Don't be late.
เจ้าอย่ามาสายนะ
I won't.
ได้เลย
Your Grace,
องค์หญิง
why are you still making the pastry?
เหตุใดท่านถึงยังทำขนมอยู่
You should go get changed.
พวกเราต้องไปเปลี่ยนชุดแล้ว
(Qianqian, the maid of Dongyu) If His Majesty sees this,
(เชียนเชียน สาวใช้ตงอวี๋) มิใช่นั้นหากท่านข่านเห็นเข้า
he'll complain again.
คงต้องตำหนิท่านอีก
"You don't look like a princess."
องค์หญิงไม่มีท่าทีขององค์หญิง
"You either travel around, fighting with people
นอกจากออกไปเที่ยวเล่น มีเรื่องมีราวข้างนอกทั้งวัน
or cooking in the kitchen."
ก็เอาแต่หมกมุ่นอยู่ในครัว
I've been getting an earful of that.
ข้าฟังจนหูชาหมดแล้ว
Under the North Prince's order,
ประกาศคำสั่งอ๋องเป่ย
we'll make camp before nightfall and rest for one night!
ตั้งทัพพักแรมก่อนค่ำและพักหนึ่งคืน
Tomorrow, we'll go get the Princess of Dongyu!
พรุ่งนี้รับเจ้าสาวองค์หญิงตงอวี๋
(Zhou Shiyu, the North Prince of Beishuo)
(โจวสืออวี่ อ๋องเป่ยเป่ยซั่ว)
Ashina Zhu, the Eldest Princess,
องค์หญิงใหญ่อาสื่อน่าจู
will be married to Beishuo.
กำลังจะสมรสไปที่เป่ยซั่วแล้ว
Our good days are coming.
พวกเรากำลังจะมีชีวิตที่ดีแล้ว
Yeah.
ใช่แล้ว
Finally, we don't need to fight wars.
ในที่สุดก็ไม่ต้องทำสงครามแล้ว
Beishuo has delivered
เสบียงสำหรับฤดูหนาวปีนี้
the food for us to get through the winter.
ทางเป่ยซั่วนำมาส่งให้พวกเราแล้ว
That's great.
ดีเลย
Yueling,
พี่หญิง
come and dance.
มาเต้นรำด้วยกันสิ
Your Grace, come and dance.
องค์หญิง มาเต้นรำด้วยกันสิเจ้าคะ
Watch this.
ดูข้านะ
You guys dance.
พวกเจ้าเต้นรำไปนะ
Let's wish Her Grace
พวกเรามาร่วมกันขอพร ให้การเดินทางขององค์หญิงใหญ่ครั้งนี้
- a smooth journey. - Wish her a smooth journey.
ปลอดภัยราบรื่น ปลอดภัยราบรื่น
Zhu, let's go dancing.
พี่หญิง พวกเรามาเต้นรอบกองไฟกันเถอะ
What's wrong?
ท่านเป็นอะไรไป
Why did you drink so much?
เหตุใดถึงดื่มมากขนาดนี้
You're getting married tomorrow.
(อาสื่อน่าจู องค์หญิงใหญ่ตงอวี๋) พรุ่งนี้ท่านต้องเข้าร่วมพิธีสมรสนะ
Isn't this Du Er's piccolo?
นี่ขลุ่ยสั้นของตู้เอ่อร์ไม่ใช่หรือ
I thought you dumped it.
ท่านทิ้งไปแล้วไม่ใช่หรือ
You still care for him?
หรือว่ายังปล่อยวางเขาไม่ได้
Zhu,
พี่หญิง
you don't get married, then.
พวกเราไม่สมรสแล้ว
I'll go tell Father.
ข้าจะไปบอกท่านพ่อ
Yueling,
อาเยวี่ย
you don't understand.
เจ้าไม่เข้าใจ
The marriage of the two states is important.
การสมรสเชื่อมสัมพันธ์ ของสองแคว้นถือเป็นการใหญ่
Princesses like us
พวกเราเป็นองค์หญิง
have our responsibilities to bear.
มีความรับผิดชอบของตนเอง
Zhu, if you hate to get married,
พี่หญิง หากท่านไม่อยากสมรส
just don't.
เช่นนั้นพวกเราก็ไม่แต่ง
If you worry about the alliance,
หากท่านกลัวกระทบต่อสองแคว้น
I'll replace you in the worst case.
อย่างมากข้าก็จะแต่งเอง
I'll go beg Father.
ข้าจะไปขอร้องท่านพ่อ
Nothing matters more than your happiness.
ไม่มีสิ่งใดสำคัญกว่าความสุขของท่าน
Don't go.
ไม่ได้เป็นอันขาด
I'll get married.
ข้ายินดีสมรส
I will.
ข้ายินดีสมรสเอง
If you don't want this,
หากท่านไม่อยากสมรส
when Beishuo's escort comes tomorrow,
พอขบวนเจริญสัมพันธไมตรี ของเป่ยซั่วมาถึงพรุ่งนี้
I'll take care of them.
ข้าจะรับมือเอง
Yueling,
อาเยวี่ย
I'm leaving tomorrow.
พรุ่งนี้พี่หญิงใหญ่ก็จะไปแล้ว
How about you drink with me?
เจ้าดื่มกับพี่หญิงใหญ่สักแก้วดีหรือไม่
Come on.
มา
Zhu, if you want to drink,
หากพี่หญิงใหญ่อยากดื่ม
I'll drink with you.
เช่นนั้นอาเยวี่ยก็จะดื่มกับพี่หญิงใหญ่
Yueling, wake up.
พี่หญิง รีบตื่นสิ
Yueling, wake up. Come on.
พี่หญิงตื่นสิ รีบตื่นสิ
- Xingyi. - Yueling.
- ซิงอี้ - พี่หญิง
Don't bother me.
อย่ามากวนข้า
Don't wake me up before the day breaks.
พอเช้าแล้วค่อยปลุกข้า
I'll break off our sister's engagement.
ข้าจะช่วยพี่หญิงใหญ่ยกเลิกงานแต่ง
Break off?
ยกเลิกงานแต่ง
What are you talking about?
ยกเลิกงานแต่งอะไร
She left a long time ago.
พี่หญิงใหญ่ไปตั้งนานแล้ว
What did you say?
เจ้าว่าอะไรนะ
She left?
ไปแล้ว
More than that.
ไม่ใช่แค่ไปแล้ว
I'm afraid
แต่เกรงว่า
she's out of Dongyu now.
ออกจากตงอวี๋ไปแล้ว
Oh, no.
แย่แล้ว แย่แล้ว
Why was I so drunk?
เหตุใดข้าถึงดื่มมากขนาดนี้
Hyah!
- ไป
(Yueling,)
อาเยวี่ย
(it's what a princess like me should do.)
นี่เป็นความรับผิดชอบของข้า ในฐานะองค์หญิงใหญ่
(I have to get married.)
ข้าจำเป็นต้องสมรส
Your Highness,
ท่านอ๋อง
you said this trip would be extremely dangerous.
ท่านยังบอกอีกว่า การเดินทางครั้งนี้อันตรายมากนัก
But I think we're traveling
แต่ข้าว่าภารกิจรับตัวเจ้าสาวนี้
(Lin Mu, the North Prince's guard) quite smoothly.
(หลินมู่ องครักษ์อ๋องเป่ย) ก็ราบรื่นดีนะขอรับ
I'm afraid
เกรงว่าจะเป็น
it's the peace before the storm.
ช่วงก่อนพายุฝนจะมา
Yueling,
พี่หญิง
are you going to take Sister back by force?
หรือท่านคิดจะชิงตัวเจ้าสาว
Isn't it inappropriate?
นี่ไม่เหมาะสมกระมัง
Scared?
กลัวแล้วหรือ
How... How would I?
ข้า ข้าจะกลัวได้อย่างไร
I just think they have too many guards.
ก็แค่จำนวนคนมากเกินไปกระมัง
Yeah, Your Grace.
นั่นสิเจ้าคะ องค์หญิง
What's the sound?
เสียงอะไร
Music of our state.
เสียงเพลงของพวกเราตงอวี๋
It's Du Er.
ตู้เอ่อร์แน่เลย
Du Er?
ตู้เอ่อร์
He's quite weak.
คนร่างเล็กอย่างเขา
What is he here for?
มาเข้าร่วมอะไรกัน
Does he also want to take Zhu back by force?
หรือว่าเขาก็อยากชิงตัวเจ้าสาว
You know what?
อย่าว่านะ
The Dongyu music sounds good.
บทเพลงของตงอวี๋ช่างไพเราะนัก
(Du Er, the diplomat of Dongyu)
(ตู้เอ่อร์ หน่วยลับตงอวี๋)
Come on. Let's get to Du Er.
ไป พวกเราไปหาตู้เอ่อร์กัน
(Posthouse)
(จุดพัก)
Tonight, you have to be on your guard
คืนนี้ต้องตั้งสติเข้าไว้
in case someone sneaks in
อย่าให้มีคนปะปนเข้ามา
and hurts the princess.
คุกคามความปลอดภัยขององค์หญิง
- Aye!
ขอรับ
Stop.
หยุดนะ ไปทำอะไร
To deliver some pastry to Her Grace.
เอา เอาขนมไปให้องค์หญิงใหญ่
Get in there.
เข้าไปได้
Zhu.
พี่หญิง
Let's switch clothes.
ท่านรีบสลับชุดกับข้า
Go out of the yard through the back door.
พอออกไปแล้ว ไปที่ประตูหลัง
Qianqian and Du Er are waiting in the back alley.
เชียนเชียนกับตู้เอ่อร์รอรับท่าน อยู่ที่ตรอกหลัง
Xingyi and I will stay to stall for time.
ข้ากับซิงอี้จะถ่วงเวลาอยู่ที่นี่
Yueling, what are you doing?
เยวี่ยลิ่ง เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
Helping you elope with Du Er.
ให้ท่านกับตู้เอ่อร์หนีไปด้วยกัน
This is absurd.
ช่างไร้สาระกันจริง ๆ
You just get back.
รีบกลับไปซะ
Zhu, Zhu.
พี่หญิง ๆ
I know what you're worried about.
ข้ารู้ว่าท่านกำลังกังวลอะไร
When possible,
ข้าจะหาโอกาส
I'll steal the letter of marriage
ขโมยหนังสือเจริญสัมพันธไมตรีออกมา
and burn the posthouse down.
จากนั้นจะจุดไฟเผาจุดพักนี้
By then,
พอถึงเวลานั้น
Beishuo guards fail to keep the letter
ก็คือการดูแลไม่รอบคอบของเป่ยซั่ว
and we won't be involved.
ไม่เกี่ยวกับตงอวี๋
If they want to start a war again,
หากพวกเขายังคิดจะเอ่ยถึงสงคราม
they'll be restrained by the other states.
เกรงว่าจะถูกแคว้นอื่นยับยั้ง
How can I leave you here alone
ข้าจะทิ้งเจ้าให้เสี่ยงอันตราย
in such risks?
อยู่ที่นี่คนเดียวได้อย่างไร
That's great.
ดีจังเลย
Our plan worked.
แผนสำเร็จแล้ว
Next, everything counts on me.
ต่อจากนี้ก็ต้องดูฝีมือข้าหน่อยแล้ว
It's such a great day.
วันที่ดีขนาดนี้
Beishuo buddies,
เหล่าสหายเป่ยซั่ว
how about we drink some, too?
พวกเราก็ดื่มบ้างสิ
I've brought some nice beef.
ข้าเอาเนื้อดี ๆ มาด้วยนะ
Let me fill your cups.
ข้าจะรินเหล้าให้นะ
Instead of standing guard,
ชาวตงอวี๋อย่างเจ้าไม่ไปยืนเฝ้ายาม
you're here for some wine.
กลับกล้ามาดื่มเหล้า
Go away.
ไป
- Go. - Today is a big day for our princess.
- ไป - วันนี้เป็นวันดีขององค์หญิงของเรา
Let's drink, buddies.
ดื่มด้วยกันสิ เหล่าสหาย
(I must search quickly.)
ข้าต้องรีบหาให้เจอ
(Or the drug will wear off soon.)
ประเดี๋ยวยาก็จะหมดฤทธิ์แล้ว
(Where is the North Prince)
อ๋องเป่ยผู้นี้
(keeping the letter of marriage?)
เอาหนังสือเจริญสัมพันธไมตรีไปซ่อนไว้ไหน
What are you looking for?
เจ้ากำลังหาอะไรอยู่
The letter of marriage.
หนังสือเจริญสัมพันธไมตรีไง
I... I guess
ข้า ข้าอาจจะ
I'm in the wrong room.
มาผิดห้อง
Sorry. I get the wrong guy.
รบกวนแล้ว ๆ
Who are you?
เจ้าเป็นใคร
Why do you want to steal the letter of marriage?
เหตุใดต้องขโมยหนังสือเจริญสัมพันธไมตรี
What letter of marriage?
หนังสือเจริญสัมพันธไมตรีอะไร
I'm just a thief.
ข้าเป็นแค่หัวขโมยในยุทธภพ
When I saw you come for the wedding thing,
ข้าเห็นว่าพวกท่านมารับตัวเจ้าสาว
I tried to steal some money.
ก็เลยอยากขโมยสินเดิมมาใช้หน่อย
I'll confess. I will.
ข้าพูดแล้ว ๆ ๆ
I know you're the North Prince.
ข้ารู้ว่าท่านคืออ๋องเป่ย
So, I think you're the richest.
ข้าจึงคิดว่าท่านมีเงินมากที่สุด
To steal some money,
ถ้าจะขโมย
I certainly want to pick the richest man.
แน่นอนว่าต้องขโมยของคนที่มีเงินที่สุด
You think I'm the North Prince?
เจ้าบอกว่าข้าคืออ๋องเป่ย
Well, you get the wrong guy.
เช่นนั้นเจ้าคงขโมยผิดแล้ว
Isn't this the North Prince's room?
นี่ไม่ใช่ห้องของอ๋องเป่ยหรือ
(Martial Guard) I'm a mere martial guard.
ข้าเป็นเพียงนายพลทหารชั้นผู้น้อย
(No wonder I can't find the letter of marriage.)
(มิน่าข้าถึงหา หนังสือเจริญสัมพันธไมตรีไม่เจอ)
(So, it's not the prince's room.)
ที่แท้ท่านอ๋องก็ไม่ได้อยู่ในห้องนี้
Hey, martial guard.
สหายนายพลทหาร
Look, I haven't stolen anything.
เจ้าดูสิ ข้า ข้าก็ไม่ได้ขโมยอะไร
How about this?
เราคุยกันหน่อยได้หรือไม่
You let me go.
เจ้าปล่อยข้าไปเถอะนะ
I won't go.
ไม่ไป ๆ ๆ
I just won't.
ไม่ไป
Not enough?
ไม่พอหรือ ไม่พอข้าจะเพิ่มอีก
Still not enough?
ยังไม่พออีกหรือ
It's pretty much, actually.
นี่ก็มากแล้วนะ
It's hard for me to save up money.
ข้าเก็บเงินก็ลำบากเช่นกัน
And I have a naughty brother to raise.
ข้ายังมีน้องชายที่ไม่รู้เรื่องคนหนึ่ง ต้องเลี้ยงดู
How about we...?
พวกเราเข้าใจกันหน่อย
Let go of each other.
เข้าใจกันหน่อย
This is all that I have, sir.
ข้ามีแค่นี้แล้วจริง ๆ พี่ชาย
As the North Prince's bodyguard,
ข้าเป็นองครักษ์ประจำตัวอ๋องเป่ย
I'm here to catch a thief
อยู่ที่นี่เพื่อป้องกันขโมย
instead of dealing with her.
ไม่ได้อยู่เพื่อทำข้อตกลงกับขโมย
Got it?
เข้าใจหรือไม่
Yes, yes.
เข้าใจ ๆ
It's really greedy of you.
เจ้าใจดำจริง ๆ
(Maybe he knows where the letter of marriage is.)
ไม่แน่ว่าเขาอาจจะรู้ที่อยู่ ของหนังสือเจริญสัมพันธไมตรี
(He can't die.)
เขาตายไม่ได้
They're dead.
ตายแล้ว
(Why am I still here?)
เหตุใดจึงมาอยู่ที่นี่อีกแล้ว
- It's you again?
- เจ้าอีกแล้ว
Weren't we killed just now?
เมื่อกี้พวกเราถูกฆ่าแล้วมิใช่หรือ
Why are we still here?
เหตุใดถึงยังอยู่ที่นี่
Did I have a nightmare?
หรือว่าข้าฝันร้าย
You have the same memory as mine?
ความทรงจำของเจ้าเหมือนกับข้า
Will there
หรือว่า
really be assassins?
ต่อจากนี้จะมีมือสังหารจริง ๆ
As... assassins?
มือ มือสังหาร
Who assassinated us?
คนที่ฆ่าพวกเราเป็นใคร
Why would they?
ฆ่าพวกเราเพราะอะไร
I don't think we're the only target.
เกรงว่าจะไม่ใช่แค่พวกเรา
Dongyu?
ตงอวี๋
Somebody!
ทหาร
Assassins will come.
มีมือสังหาร
Stand by, everybody!
ทุกคนเตรียมตัวให้ดี
- Yes!
ขอรับ
Xingyi.
ซิงอี้
You...
นี่
Yueling,
พี่หญิง
I'm all right.
ข้าไม่เป็นไร
Go check on the princess in the room.
ไปดูหน่อยว่าองค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรี เป็นอย่างไรบ้าง
It hurts so much.
เจ็บจังเลย
Your Grace,
องค์หญิง
I'm still too late!
นึกไม่ถึงว่าอาเยวี่ยจะมาช้าไปก้าวหนึ่ง
the assassins kidnapped you!
ให้มือสังหารพวกนั้นจับตัวท่านไปจนได้
Your Grace!
องค์หญิง
Your Grace, we failed to protect you.
องค์หญิง พวกเราปกป้องท่านได้ไม่ดีเอง
Princess Zhu isn't in the room.
องค์หญิงตงอวี๋ไม่อยู่ในห้องจริง ๆ
When you're kidnapped,
ท่านถูกลักพาตัวไปเช่นนี้เลย
how can we explain this to His Majesty?
พวกข้าจะอธิบายกับท่านข่านอย่างไรดี
Oh, Your Grace!
องค์หญิง
You protected Her Grace poorly
พวกเจ้าชาวเป่ยซั่วคุ้มกันไม่ดี
so that she was gone.
องค์หญิงถึงได้หายตัวไป
I saw the assassins take Her Grace away.
ข้าเห็นพวกเขาลักพาตัวองค์หญิงไปกับตา
They're so vicious.
พวกเขาโหดเหี้ยมขนาดนั้น
Her Grace
องค์หญิงคงจะ
will die soon.
มีชีวิตได้อีกไม่นาน
Oh, Your Grace.
องค์หญิง
Interesting.
น่าสนใจ
Our Princess Zhu
องค์หญิงอาสื่อน่าจูของพวกข้า
has died for no reason.
ต้องมาตายอย่างไม่ชัดเจนเช่นนี้
Why isn't your prince coming out
เหตุใดอ๋องเป่ยของพวกเจ้า
to explain this?
ถึงไม่ออกมาอธิบายหน่อย
Yeah. Where's he?
นั่นสิ
Don't think
อ๋องเป่ยของพวกเรา
you can see our prince
มิใช่คนที่พวกเจ้าอยากพบ
just as you wish.
ก็พบได้เลย
Something so terrible happened.
เกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้
He's supposed to explain it.
เขาควรจะออกมาให้คำอธิบายกับพวกข้า
So far,
จนถึงตอนนี้
he hasn't shown up.
เขาก็ยังไม่ออกมา
Can your prince
อย่าบอกนะว่าอ๋องเป่ยผู้นี้
be too devious to be seen?
มีอะไรที่เปิดเผยไม่ได้
Yeah.
ใช่แล้ว อ๋องเป่ยของพวกเจ้าล่ะ
Don't talk nonsense.
พวกเจ้าอย่าพูดเหลวไหล
Who are you, Miss?
แม่นางผู้นี้ เจ้าเป็นใครกันแน่
Why do you insist
เหตุใดพอเอ่ยปากก็ตัดสินทันที
that your princess is dead?
ว่าองค์หญิงตงอวี๋เสียชีวิตแล้ว
Anyway, I saw the assassins
เอาเป็นว่าข้าเห็นกับตา
take her away.
ว่านางถูกลักพาตัวไป
It's very likely
ตอนนี้เป็นไปได้มาก
that she's dead now.
ว่าอาจจะถูกฆ่าแล้ว
You people are to blame.
พวกเจ้าชาวเป่ยซั่วไม่มีทางหนีพ้นแน่นอน
Right.
ใช่ พวกเจ้าไม่มีทางหนีพ้นแน่นอน
Are you all right?
ไม่เป็นไรนะ
- Leave us. - Yes.
- ออกไปได้ - ขอรับ
Your Highness,
ท่านอ๋อง สินสอดเจริญสัมพันธไมตรี ต่างสูญหายไปหมด
I just didn't expect
เพียงแต่นึกไม่ถึง
the Roufeng Sect to be so impatient.
ว่าสำนักโหรวเฟิงจะอดทนไม่ไหวขนาดนี้
What about the Dongyu escort?
ทางคณะทูตตงอวี๋เป็นอย่างไรบ้าง
They're still asking for trouble.
ยังคงโวยวายใหญ่โต
A dozen of our people were dead or injured.
ผู้บาดเจ็บและเสียชีวิตจากคณะทูตเป่ยซั่ว มีประมาณสิบคน
But they lost nearly
แต่ทางกำลังของคณะทูตตงอวี๋
half of their people.
เสียหายเกือบครึ่งหนึ่ง
Looks like
ดูแล้ว
Dongyu people didn't
เรื่องนี้ดูไม่เหมือนตงอวี๋
collude with the Roufeng Sect.
กับสำนักโหรวเฟิงร่วมมือกัน
But when the Eldest Princess is gone,
แต่องค์หญิงใหญ่หายตัวไป
instead of searching for her,
ชาวตงอวี๋ไม่รีบร้อนที่จะตามหา
they insist that she's dead.
กลับตัดสินว่าถูกประหารชีวิตไปแล้ว
Don't you think it's weird?
เจ้าไม่รู้สึกว่าเรื่องนี้ผิดปกติหรือ
Your Highness, are you saying
ท่านอ๋อง ท่านหมายความว่า
they actually stole their princess
ตงอวี๋เฝ้าระวังการลักพาตัวเอง
and have been hiding her?
และซ่อนตัวองค์หญิงใหญ่เอาไว้
Keep a close eye on the two of them.
จับตาดูชาวตงอวี๋สองคนนั้นอย่างใกล้ชิด
Don't let them run away.
อย่าให้พวกเขาหนีไปเป็นอันขาด
Yes.
ขอรับ
Yueling,
พี่หญิง
we've been on the run for a long time.
พวกเราหนีออกมานานขนาดนี้แล้ว
Why haven't we reached Dongyu yet?
เหตุใดจึงยังไม่ถึงตงอวี๋อีก
Xingyi, hang in there.
ซิงอี้ เจ้าอดทนอีกหน่อยนะ
We're arriving soon.
ใกล้จะถึงแล้ว
Yueling,
พี่หญิง
am I dying?
ข้าจะตายแล้วใช่หรือไม่
Back in Dongyu,
พอถึงตงอวี๋
I'll have the witch doctor detoxify you.
เราจะไปหาแม่หมอเพื่อถอนพิษให้เจ้า
You won't die.
ต้องไม่ตายแน่นอน
Where are you going to run?
พวกเจ้าจะหนีไปถึงไหน
He's poisoned with the toxin from the Roufeng Sect,
เขาถูกพิษประหลาดของสำนักโหรวเฟิง
the No.1 Assassin Group in Beishuo.
องค์กรมือสังหารอันดับหนึ่งของเป่ยซั่ว
Nothing can detoxify him,
พิษชนิดนี้ นอกจากยาถอนพิษสำนักโหรวเฟิง
except their own antidote.
ไม่มีผู้ใดสามารถถอนพิษได้
Don't try to scare us.
เจ้าอย่ามาขู่พวกข้าให้มาก
I don't need to.
ข้าต้องขู่พวกเจ้าด้วยหรือ
In less than a dozen days,
ไม่เกินสิบวัน
this young man will be dead.
คุณชายผู้นี้คงจะไม่รอดชีวิต
Yueling.
พี่หญิง
It's easy for him to kill us now.
ตอนนี้เขาฆ่าพวกเราได้อย่างง่ายดาย
He doesn't seem to be lying.
ไม่เหมือนโกหกพวกเรา
But I'm still so young.
แต่ข้าอายุยังน้อยขนาดนี้
I don't want to die like this.
ยังไม่อยากตายแบบนี้
Well, tell me.
เช่นนั้นเจ้าบอกข้าหน่อย
Where is the Roufeng Sect?
ว่าสำนักโหรวเฟิงอยู่ไหน
How can I get the antidote?
ทำอย่างไรถึงจะได้ยาถอนพิษ
Only when you go to Beishuo with me
พวกเจ้าต้องกลับเป่ยซั่วเท่านั้น
can you possibly get it.
ถึงจะมีโอกาสได้ยาถอนพิษ
Failing the agreement,
พวกเจ้าชาวเป่ยซั่วไม่รักษาสัญญา
you lost the princess of marriage.
ทำให้องค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรีหายตัวไป
Do we have to die there, too?
คิดจะให้พวกข้าไปตายกับเจ้าหรือ
You and your brother are weird.
จะว่าไปพวกเจ้าสองพี่น้องก็แปลกคน
You inexplicably popped up in the escort
ปรากฏตัวอยู่ในขบวนเจริญสัมพันธไมตรี โดยไม่มีเหตุผล
and sneaked into our prince's room to steal the letter of marriage.
ทั้งยังแฝงตัวเข้าไปขโมย หนังสือเจริญสัมพันธไมตรีในห้องท่านอ๋อง
As for where the real princess is...
ส่วนองค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรีตัวจริง อยู่ที่ไหน
I guess you know that better than I do.
พวกเจ้าทั้งสองน่าจะรู้ดีกว่าข้ากระมัง
I'm Princess Zhu's maid
ข้าเป็นแค่สาวใช้ข้างกายองค์หญิง
and this is my younger brother.
นี่เป็นน้องชายของข้า
Greatly indebted to Her Grace,
องค์หญิงมีบุญคุณกับพวกข้ามาก
we came to say farewell.
ถึงมาส่งอำลา
What letter?
หนังสือเจริญสัมพันธไมตรีอะไร
I don't understand.
ข้าไม่รู้เรื่อง
I don't know what you're talking about.
ข้าไม่เข้าใจว่าเจ้ากำลังพูดเรื่องอะไร
You failed to protect Her Grace as agreed
พวกเจ้าไม่รักษาสัญญาเอง
and finally lost her.
ทำให้องค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรีหายตัวไป
What does it have to us?
เกี่ยวอะไรกับพวกข้าด้วย
Yeah.
ใช่
All right.
ได้สิ
If you don't go to Beishuo with me,
หากไม่กลับเป่ยซั่วกับข้า
your brother will die.
คุณชายผู้นี้ก็คงจะไม่รอดชีวิต
If we go with you,
หากกลับไปกับเจ้า
can you save him?
เจ้าช่วยเขาได้หรือ
I'll look for the antidote for you
ข้าจะหายาถอนพิษให้พวกเจ้า
and you'll conceal the disappearance of the princess.
พวกเจ้าช่วยปิดเรื่อง องค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรีหายตัวไปแทนข้า
It's a good deal for you.
ข้อตกลงนี้พวกเจ้าไม่เสียเปรียบนะ
The princess is really missing.
องค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรีหายตัวไปแล้ว
How can we conceal it?
นี่จะปิดบังได้อย่างไร
Or you want me to give you another princess?
หรือว่า
It sounds feasible.
ก็ใช่ว่าจะไม่ได้
Do you mean
อย่าบอกนะว่าเจ้า
you want me to be her?
คิดจะให้ข้าปลอมตัว
You must not use my sister!
เจ้าห้ามคิดอะไรกับพี่หญิงของข้า
Xingyi.
ซิงอี้
How about we approve now?
หรือไม่พวกเรารับปากก่อน
When we get the antidote,
พอได้ยาถอนพิษมา
we can sneak away.
ค่อยหาโอกาสหนี
Fine, then.
ก็ดี
We'll sneak away together.
พอถึงเวลานั้นพวกเราหนีไปด้วยกัน
We'll take this deal.
พวกข้ารับปากเจ้า
We died, indeed.
พวกเราตายแล้วจริง ๆ
(But we came back to life.)
แต่เกิดใหม่อีกครั้ง
(Is it)
หรือว่า
(because of the jade pendant given by the necromancer?)
จะเกี่ยวข้องกับป้ายหยกที่ผู้ทรงเวทย์ให้
Your Highness,
ท่านอ๋อง ท่านทำธุระเหนื่อยมาทั้งวันแล้ว
Have some refreshments.
ดื่มชาสักหน่อยนะขอรับ
What have you got?
ตรวจสอบได้ความว่าอย่างไรบ้าง
I asked around.
ข้าสอบถามมารอบหนึ่งแล้ว
They said the girl and the young man
พวกเขาต่างบอกว่าพี่น้องคู่นี้
grew up with Princess Zhu.
เติบโตมากับองค์หญิงใหญ่
Yueling is the maid
บอกว่าอาเยวี่ยเป็นสาวใช้ประจำตัว ขององค์หญิงใหญ่
while Xingyi is the bodyguard.
อาซิงเป็นองครักษ์ประจำตัว
And you believe that?
คำพูดเหลวไหลเช่นนี้เจ้ายังเชื่อ
Is it not true?
ไม่ใช่อย่างนี้หรือขอรับ
They can't be ordinary people.
ตัวตนของพวกเขาต้องไม่ธรรมดาแน่นอน
But our top priority
แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดในตอนนี้
is to complete the marriage thing.
คือต้องเจริญสัมพันธไมตรีให้สำเร็จ
Her identity does not matter.
นางเป็นใครไม่สำคัญ
What matters is that she is the princess of marriage.
สิ่งสำคัญคือนางก็คือ องค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรี
Maybe the adventure brought by this girl
บางทีการเจอกับอาเยวี่ยโดยบังเอิญ
can be the key to a smooth trip.
อาจเป็นกุญแจสำคัญที่จะรับรองความราบรื่น ของการเดินทางครั้งนี้
And they must not know
และตัวตนของข้า
who I really am.
ก็ห้ามให้พวกนางรู้เป็นอันขาด
What?
เป็นอย่างไรบ้าง
Do I look like the princess?
เหมือนองค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรีหรือไม่
Yes, really.
เหมือนอยู่
It restrains me so much.
เจ้านี่ช่างอึดอัดเสียจริง
Showing your face before the marriage
เปิดเผยใบหน้าก่อนสมรส
is against the rules, huh?
ไม่ถูกระเบียบกระมัง
Don't bother.
ถูกไม่ถูกระเบียบอะไรกัน
I'm not the real princess of marriage.
ข้าไม่ใช่องค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรี ตัวจริงเสียหน่อย
Rules aren't for me.
จะให้มีระเบียบอะไรมากมาย
I can guarantee the Dongyu escort
ข้าสามารถรับประกันได้ว่าทางคณะทูตตงอวี๋
will remain tight-lipped about my identity.
จะปิดปากสนิทเกี่ยวกับเรื่องตัวตนของข้า
Can you convince
ส่วนทางเป่ยซั่ว
Beishuo guards?
ท่านจัดการได้หรือไม่
Guards for this escort
องครักษณ์ที่มาคุ้มกันคราวนี้
are fully trusted by the North Prince.
ล้วนแต่เป็นคนสนิทในจวนอ๋องเป่ย
I'm confident enough to convince His Highness
ข้ามั่นใจว่าข้าสามารถโน้มน้าวอ๋องเป่ย
to silence his guards about this.
ให้ทหารของเขาปิดปากสนิท เกี่ยวกับเรื่องนี้
Something so terrible happened.
เกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้
Where's the North Prince?
อ๋องเป่ยของพวกเจ้าอยู่ไหน
Isn't he supposed to talk with me?
เขาควรจะออกมาพูดคุยกับข้าไม่ใช่หรือ
Due to the assassination,
เกิดเรื่องลอบสังหารขึ้น
His Highness has left.
อ๋องเป่ยล่วงหน้าไปก่อนแล้ว
Such a cowardly prince.
เป็นท่านอ๋องที่ไร้ประโยชน์นัก
In case of trouble, he was the first to escape.
พอเกิดเรื่องก็หนีเป็นคนแรกเลย
You complain about His Highness in front of his subordinate.
บอกว่าอ๋องเป่ยไร้ประโยชน์ ต่อหน้าคนของอ๋องเป่ย
Isn't it inappropriate?
ไม่เหมาะสมกระมัง
Never mind.
เจ้าถือเสียว่าข้าไม่ได้พูด
Let's stick to our plan, then.
เช่นนั้นต่อจากนี้ก็ดำเนินตามแผนการของเรา
We made the deal.
แต่บอกไว้ก่อนนะ
I'll pretend to be the princess for the moment.
ข้าเป็นองค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรีชั่วคราว
When we're in the Capital City,
เมื่อถึงเมืองซ่างจิงแล้ว
you must find the antidote for my brother.
เจ้าต้องหายาถอนพิษให้น้องชายข้าให้เจอ
Play your roles perfectly
พวกเจ้าแสดงให้ดี
and I'll keep my promise.
ข้าย่อมรักษาสัญญา
Don't worry.
เจ้าสบายใจเถอะ
Umm...
คือว่า
My... My money.
เงิน เงินของข้า
You should give it back to me, huh?
เจ้าควรคืนให้ข้าได้แล้วกระมัง
When you pretend to be the princess,
เมื่อสืบทอดตัวตนขององค์หญิง
you'll take over her dowry, too.
ย่อมต้องสืบทอดสินเดิมขององค์หญิง
You won't still care
เจ้าคงไม่ได้ยังสนใจ
for a little bit of money, will you?
เงินหนึ่งพันแปดร้อยตำลึงนั่นอยู่กระมัง
I...
ข้า เหตุใดเจ้าต้องปิดประตูด้วย
I don't think you won't come out again.
ข้าไม่เชื่อว่าเจ้าจะไม่ออกมา
I'll be waiting here.
ข้าจะรออยู่ตรงนี้
Take it back.
คืนให้เจ้า
So generous?
ใจกว้างขนาดนี้เชียวหรือ
Why are there coins only?
เหตุใดจึงมีแต่เหรียญทองแดงเล่า
(Posthouse)
(จุดพัก)
Xingyi,
ซิงอี้
urge our men to keep the secret.
เจ้าต้องกำชับเบื้องล่างให้ชัดเจน
We can't let Beishuo people know
ห้ามให้ชาวเป่ยซั่ว
who we really are.
รู้ตัวตนของเราสองคนเด็ดขาด
If they can't find our sister,
หากหาพี่หญิงไม่เจอ
I fear they'll have me replace her.
ข้ากลัวว่าพวกเขาจะจับข้าเป็นตัวประกัน
Yueling,
พี่หญิง
rest assured.
ท่านวางใจเถอะ
Those men
คนเบื้องล่าง
are the loyal guards of our family.
ล้วนแต่เป็นหน่วยพลีชีพในราชสำนักของเรา
They take orders from me.
พวกเขาล้วนแต่เชื่อฟังข้า
From now on,
ต่อไป
you're Yueling, the maid,
ท่านก็คือสาวใช้อาเยวี่ย
and I'm Xingyi, the guard.
ข้าก็คือองครักษ์อาซิง
Your Grace,
องค์หญิง
there you go.
เชิญเถอะ
You may wait,
องค์หญิงรอได้
but your injured brother...
แต่เกรงว่าน้องชายที่บาดเจ็บของเจ้าจะ
(Posthouse)
(จุดพัก)
Last night, the assassination failed.
เมื่อคืนลอบสังหารไม่สำเร็จ
Princess Zhu's maid died for her.
สาวใช้ขององค์หญิงตายแทนองค์หญิง
Blessed by God, Princess Ashina Zhu
สวรรค์ทรงเมตตาองค์หญิงอาสื่อน่าจู
finally survived.
ให้ผ่านเคราะห์นี้ไปได้
You guys must protect Her Grace more carefully.
พวกเจ้าจำต้องพยายาม ปกป้ององค์หญิงอย่างสุดกำลัง
- We will!
ขอรับ
Lin Mu,
หลินมู่
arranged more guards
เพิ่มจำนวนคน
to protect Xingyi.
ปกป้องอาซิง
All right.
ขอรับ
We've communicated many times,
พูดคุยกันมาตั้งหลายครั้ง
but I still don't know your name.
ข้ายังไม่รู้จักชื่อของเจ้าเลย
Call me Wen Yu.
เรียกข้าว่าเหวินอวี่ก็พอ
Mr. Wen Yu,
นายพลเหวินอวี่
you have great martial arts.
ข้าเห็นว่าฝีมือการต่อสู้ของเจ้าไม่เลว
Stay beside my carriage at my service.
คอยรับใช้อยู่ข้างรถม้าของข้าก็แล้วกัน
(You take yourself as a real princess, humph?)
(ให้เจ้าเป็นองค์หญิงปลอมยังจริงจังอีก)
(No one has dared to order me about like a foot soldier.)
(ยังไม่มีใครกล้าใช้ข้าเป็นม้าเร็วมาก่อน)
(Why do you stare at me?)
(จ้องอะไรกัน)
(Do think a fake princess like me)
(คิดว่าองค์หญิงปลอมคนนี้)
(can't order you about?)
(เรียกใช้เจ้าไม่ได้ใช่หรือไม่)
Let's move.
ออกเดินทาง
We sent assassins to the posthouse,
คนที่พวกเราส่งไปที่จุดพัก
but none of them came back alive.
ไม่มีผู้ใดรอดกลับมาสักคน
The marriage escort went on their way.
ขบวนเจริญสัมพันธไมตรีเริ่มเดินทางต่อแล้ว
Well, this time, let's kill them.
ครั้งนี้
All right.
ขอรับ
Yueling.
พี่หญิง
Xingyi!
อาซิง
Danger!
อันตราย
Halt!
หยุด
There's an ambush in the forest ahead.
ป่าไม้ด้านหน้ามีการดักซุ่มโจมตี
Let's take another route.
เปลี่ยนเส้นทาง
How do you know?
เจ้ารู้ได้อย่างไร
You had the same dream again.
เจ้าฝันเหมือนกับข้าอีกแล้วหรือ
So, you know about the ambush in the forest.
จึงรู้ว่าป่าไม้ด้านหน้ามีปัญหา
Maybe it's not a dream.
นี่อาจจะไม่ใช่ความฝัน
Maybe it's what really happened.
อาจจะเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นเมื่อครู่
What do you mean?
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
Just now,
เมื่อกี้พวกเรา
we died together, huh?
ตายพร้อมกัน
Perhaps, we're back to life now.
บางทีอาจจะตายแล้วเกิดใหม่
Back to life?
ตายแล้วเกิดใหม่
Wen Yu.
เหวินอวี่
No!
ไม่นะ
Halt!
หยุด
- Take another route.
เปลี่ยนเส้นทาง
Your Highness,
ท่านอ๋อง
I have some confusion.
ข้าน้อยไม่เข้าใจ
How do you know
ท่านทราบได้อย่างไร
there are ambushes on both routes
ว่าทางป่าทั้งสองเส้นมีการดักซุ่มโจมตี
and insist on taking the third route?
ยืนกรานที่จะใช้เส้นทางบนเขาอีกเส้นหนึ่ง
It's a mystery.
เรื่องนี้ลี้ลับ
I can hardly explain.
ยากจะอธิบาย
Mystery?
ลี้ลับ
(Again?)
เอาอีกแล้ว
Looks like the assassins
ดูเหมือนว่าเหล่ามือสังหาร
have laid an ambush on every route
จะดักซุ่มโจมตีในทุกเส้นทาง
to Beishuo.
ที่จะกลับเป่ยซั่ว
Since you know it, die here.
ในเมื่อรู้แล้วก็เตรียมตัวตายซะ
Halt!
หยุด
Gentlemen,
แม่ทัพทุกท่าน
is it possible
เป็นไปได้หรือไม่
that you don't need to kill us
ว่าไม่ต้องให้พวกท่านลงมือ
and we can kill ourselves?
พวกเราลงมือเองก็ได้
For example,
อย่างเช่น
use the poison.
วางยาพิษพวกเขา
Now that you have a death wish,
ในเมื่อรนหาที่ตาย
I can make your dream come true.
ทำให้พวกเจ้าสมหวังก็คงไม่เป็นไร
This is the Seven-step Poison.
นี่เป็นยาพิษเจ็ดก้าวล้ม
What is she doing?
ทำบ้าอะไร
Thanks. Thanks.
ขอบคุณ ๆ ๆ
We can come back to life anyway.
อย่างไรเสียก็เริ่มอีกรอบได้ไม่ใช่หรือ
Maybe we'll find a solution.
บางทีอาจจะมีทางออกก็ได้
I'll drink it up first.
ข้าขอเริ่มก่อนเลยนะ
Hurry.
เร็วเข้า อย่ามัวรีรอ
Here we go.
ไปกัน
One, two, three, four, five, six, seven.
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด
Umm...
นี่
We're back to life again.
ฟื้นขึ้นมาอีกแล้ว
Maybe with this jade pendant, we can come back to life many times.
บางทีอาจเกิดใหม่ได้หลายครั้งด้วยป้ายหยก
But if we can't break out of this,
แต่ถ้าไม่สามารถผ่านสถานการณ์ลำบากตรงหน้า
we'll have to die here sooner or later.
เกรงว่าคงต้องถูกขังอยู่ที่นี่จนตายสักวัน
But all the routes to Beishuo
แต่เส้นทางกลับเป่ยซั่ว
are guarded by the assassins.
ถูกมือสังหารเฝ้าไว้หมดแล้ว
How can we break out?
ต้องทำอย่างไรถึงจะฝ่าวงล้อมไปได้
Create a diversion.
ส่งเสียงบูรพาฝ่าตีประจิม
Stop that carriage.
หยุดรถม้าคันนั้น
- Yes.
- ขอรับ
Hold on to me.
จับข้าไว้แน่น ๆ
Jump.
กระโดด
Go.
ไป
Jump off.
กระโดดลงไป
But it's way too high.
นี่ นี่มันสูงเกินไปนะ
And I swim very poorly.
อีกอย่างข้าว่ายน้ำไม่เป็น
Just hold your breath.
กลั้นหายใจก็พอ
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪เมฆเคลื่อนคล้อยผ่านขอบฟ้าเอื่อย ๆ♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪รำพันความในใจด้วยความอาลัย♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪ไม่อาจตัดขาดปล่อยอารมณ์ผูกพันคะนึงหา♪
♪You and I both know it♪
♪ก็ปล่อยให้ความรักรู้กันโดยไม่ต้องเอ่ย♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪เคียงข้างดอกไม้ไฟและโลกโลกีย์♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪มองประกายไฟนับพันนับหมื่นกะพริบ♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ดวงตาแดงก่ำ ความคิดถึงกลายเป็นรังไหม♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪หวังว่าคืนนี้แสงจันทร์ จะตกลงที่หว่างคิ้วเจ้า♪
♪I'll always be in love with you♪
♪ข้ายินดีรู้จักเจ้าตลอดกาล♪
♪Promising it'll last forever♪
♪ให้คำมั่นสัญญาอันเป็นนิรันดร์♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น ละทิ้งความปรารถนา♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪ชีวิตที่เหลือมีเพียงรอยยิ้ม♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪ข้ายินดีอยู่เคียงคู่เจ้านับหมื่นปี♪
♪Until we grow old together♪
♪ฝันว่าอยู่ท่ามกลางเกล็ดหิมะจนแก่เฒ่า♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น♪
♪When I look back, you whisper♪
♪หันมองและร้องเรียกเจ้าแผ่วเบา♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪ข้าตื่นจากฝันเหมือนดังแรกเจอ♪